Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Classes.po
Languages: ko

source: The alchemist's reputation is not softened by his exuberance (some would say dangerous recklessness) in perfecting his magical extracts and potion-like creations, infusing these substances with magic siphoned from his aura and using his own body as experimental stock. Nor is it mollified by the alchemist's almost gleeful passion for building explosive bombs and discovering strange new poisons and methods for their use. These traits, while making him a liability and risk for most civilized organizations and institutions of higher learning, seem to fit quite well with most adventuring groups.
ko: 알케미스트에 대한 평판은 마법 추출물이나 물약 같은 창조물을 완성시키는 그의 패기(일부는 무모함이라고 합니다)만으로 나아지진 않습니다. 자신의 힘을 빼내 물질에 주입하거나 몸을 실험용 비품처럼 사용하기 때문입니다. 게다가 폭발물을 만들고 이상한 새로운 포션과 그 사용법을 발견하는 것을 즐기는 알케미스트의 광기 역시 그 평판에 한 몫하고 있습니다. 이러한 특성 때문에 대부분의 문명화된 조직이나 고등 교육기관이 알케미스트를 꺼리지만, 대부분의 모험가들과는 잘 어울립니다.

source: Alchemist
ko: 알케미스트

source: Alchemists are proficient with all simple weapons and bombs. They are also proficient with light armor, but not with shields.
ko: 알케미스트는 모든 단순 무기와 폭탄에 숙련되어 있습니다. 또한 경장 갑옷에 숙련되어 있으나, 방패는 다룰 수 없습니다.

source: Alchemist Proficiencies
ko: 알케미스트 숙련

source: Alchemist
ko: 알케미스트

source: An alchemist who studies anatomy and uses this knowledge to heal is a chirurgeon.
ko: 카이러전은 해부학을 연구하고 이를 이용해 치유를 행하는 알케미스트를 말합니다.

source: Chirurgeon
ko: 카이러전

source: At 2nd level, a chirurgeon's extracts of remove disease, remove blindness, neutralize poison, and cure spells automatically act as infusions and can be used not only on himself but on other people as well.
ko: 2 레벨에 카이러전의 추출물 중 질병 제거, 실명 제거, 독 중화, 상처 치료 주문은 자동으로 주입 특성을 가지게 되어, 자신 뿐만이 아니라 다른 대상에게도 사용할 수 있게 됩니다.

source: Infused Curative
ko: 치료제 주입

source: At 10th level, a chirurgeon adds breath of life to his formula book as a 4th-level extract. His infused curative ability applies to this extract.
ko: 10 레벨에 카이러전은 4 레벨 추출물 목록에 생명의 숨결 주문을 추가합니다. 치료제 주입 능력은 이 추출물에도 적용됩니다.

source: Power Over Death
ko: 죽음을 넘어서는 힘

source: At 2nd level, a grenadier can infuse a weapon or piece of ammunition with a single harmful alchemical liquid or powder, in this case an acid flask. This action consumes the alchemical item, but transfers its effect to the weapon in question. The alchemical item takes full effect on the next creature struck by the weapon, but does not splash, spread, affect additional targets, or benefit from any other effects that specifically affect splash weapons. Any extra damage added is not doubled on a critical hit. The alchemical treatment causes no harm to the weapon treated, and wears off 1 minute after being applied if no blow is struck. Infusing a new alchemical item also removes the effect of any alchemical liquid or powder previously applied with this ability. At 6th level, a grenadier can use her alchemical weapon ability as a swift action. At 15th level, this ability becomes a free action.
ko: 2 레벨에 그레네디어는 하나의 무기나 탄환의 일부에 유해한 연금술 액체나 가루, 특히 이 경우에는 산성 플라스크를 주입할 수 있습니다. 이 행동은 연금술 도구를 소비하는 대신 그 도구의 효과를 해당 무기에 적용시킬 수 있습니다. 연금술 도구가 지닌 효과는 이것이 주입된 무기에 맞은 적에게 그대로 적용되지만, 추가적인 대상에게 확산되거나 전이되지 않고, 확산 피해를 주는 무기에 대한 또 다른 효과들로부터 이로운 영향을 받지 않습니다. 더해진 추가 피해는 크리티컬 공격에 두 배로 적용되지 않습니다. 이런 연금술적인 처리는 무기에 어떤 손상도 입히지 않으며, 무기로 적을 맞추지 않을 경우 1분 후에 효과가 사라집니다. 새로운 연금술 도구를 주입할 경우 기존에 이 능력을 통해 주입한 연금술 액체나 가루의 효과는 사라집니다. 6 레벨에 그레네디어는 연금술 무기 능력을 신속 행동으로 사용할 수 있습니다. 15 레벨에 이 능력은 자유 행동이 됩니다.

source: Alchemical Weapon — Acid Flask
ko: 연금술 무기 - 산성 플라스크

source: At 2nd level, a grenadier can infuse a weapon or piece of ammunition with a single harmful alchemical liquid or powder, such as an acid flask or alchemist's fire. This action consumes the alchemical item, but transfers its effect to the weapon in question. The alchemical item takes full effect on the next creature struck by the weapon, but does not splash, spread, affect additional targets, or benefit from any other effects that specifically affect splash weapons. Any extra damage added is not doubled on a critical hit. The alchemical treatment causes no harm to the weapon treated, and wears off 1 minute after being applied if no blow is struck. Infusing a new alchemical item also removes the effect of any alchemical liquid or powder previously applied with this ability. At 6th level, a grenadier can use her alchemical weapon ability as a swift action. At 15th level, this ability becomes a free action.
ko: 2 레벨에 그레네디어는 하나의 무기나 탄환의 일부에 산성 플라스크나 연금술사의 불과 같은 유해한 연금술 액체나 가루를 주입할 수 있습니다. 이 행동은 연금술 도구를 소비하는 대신 그 도구의 효과를 해당 무기에 적용시킬 수 있습니다. 연금술 도구가 지닌 효과는 이것이 주입된 무기에 맞은 적에게 그대로 적용되지만, 튀거나 확산해서 추가적인 대상에게 영향을 주지는 않습니다. 이로 인한 추가 피해에는 치명타에 의한 피해 증가가 적용되지 않습니다. 이런 연금술적인 처치는 무기에 어떤 손상도 입히지 않으며, 무기로 적을 맞추지 않을 경우 1분 후에 효과가 사라집니다. 새로운 연금술 도구를 주입할 경우 기존에 이 능력을 통해 주입한 연금술 액체나 가루의 효과는 사라집니다. 6 레벨에 그레네디어는 연금술 무기 능력을 신속 행동으로 사용할 수 있습니다. 15 레벨에 이 능력은 자유 행동이 됩니다.

source: Alchemical Weapon
ko: 연금술 무기

source: At 2nd level, a grenadier can infuse a weapon or piece of ammunition with a single harmful alchemical liquid or powder, in this case alchemist's fire. This action consumes the alchemical item, but transfers its effect to the weapon in question. The alchemical item takes full effect on the next creature struck by the weapon, but does not splash, spread, affect additional targets, or benefit from any other effects that specifically affect splash weapons. Any extra damage added is not doubled on a critical hit. The alchemical treatment causes no harm to the weapon treated, and wears off 1 minute after being applied if no blow is struck. Infusing a new alchemical item also removes the effect of any alchemical liquid or powder previously applied with this ability. At 6th level, a grenadier can use her alchemical weapon ability as a swift action. At 15th level, this ability becomes a free action.
ko: 2 레벨에 그레네디어는 하나의 무기나 탄환의 일부에 산성 플라스크나 연금술사의 불과 같은 유해한 연금술 액체나 가루를 주입할 수 있습니다. 이 행동은 연금술 도구를 소비하는 대신 그 도구의 효과를 해당 무기에 적용시킬 수 있습니다. 연금술 도구가 지닌 효과는 이것이 주입된 무기에 맞은 적에게 그대로 적용되지만, 튀거나 확산해서 추가적인 대상에게 영향을 주지는 않습니다. 이로 인한 추가 피해에는 치명타에 의한 피해 증가가 적용되지 않습니다. 이런 연금술적인 처치는 무기에 어떤 손상도 입히지 않으며, 무기로 적을 맞추지 않을 경우 1분 후에 효과가 사라집니다. 새로운 연금술 도구를 주입할 경우 기존에 이 능력을 통해 주입한 연금술 액체나 가루의 효과는 사라집니다. 6 레벨에 그레네디어는 연금술 무기 능력을 신속 행동으로 사용할 수 있습니다. 15 레벨에 이 능력은 자유 행동이 됩니다.

source: Alchemical Weapon — Alchemist's Fire
ko: 연금술 무기 - 연금술사의 불

source: Grenadiers train to exercise their talents in the thick of battle, even when not under the influence of their mutagens. They learn methods of combining weapon attacks with their alchemical magic, and sacrifice skill with poisons in order to become more adept at using alchemical bombs or using alchemical items in conjunction with their martial skills. As an unusual side effect of their skill at handling bombs and alchemical items with increased speed, grenadiers master the ability to drink potions, elixirs, and mutagens quickly and safely, without exposing themselves to peril while doing so.
ko: 그레네디어는 변이 물약의 영향을 받지 않아도 격렬한 전투에서 그들의 재능을 발휘할수 있도록 훈련합니다. 그들은 무기 공격과 연금술 마법을 결합하는 방법을 배우고, 연금술 폭탄들을 더욱 능숙하게 사용하거나 연금술 아이탬들을 그들의 전법과 결합 시키기위해 독과 관련된 스킬들을 희생합니다.그레네디어는 폭탄물과 연금술적인 아이탬들을 빠르게 다루는 법을 익힘으로써 물약,엘릭서 및 변이 물약을 위험에 노출되지 않으면서 빠르고 안전하게 마실 수 있는 능력을 습득합니다.

source: Grenadier
ko: 그레네디어

source: At 6th level, a grenadier can detonate a bomb so that it splashes in a 30-foot cone rather than affecting a radius. The cone starts at the alchemist and extends away from her in the direction she chooses. Each creature within the cone takes damage as if it had suffered a direct hit from the alchemist's bomb, but succeeding at a Reflex save (DC = 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier) halves the damage.
ko: 6 레벨에 그레네디어는 폭탄을 기존의 반경 범위 대신 30피트의 원뿔 모양으로 확산되게끔 폭발 시킬 수 있습니다. 원뿔은 시전자로부터 시작되며 본인이 원하는 방향으로 확산됩니다. 이 원뿔 안에 있는 모든 크리처는 알케미스트의 폭탄에 직격당했을 때와 마찬가지의 피해를 받지만, 반사 내성(DC = 10 + 시전자 레벨의 1/2 + 시전자의 지능 수정치)에 성공할 경우 피해의 절반만 받습니다.

source: Directed Blast
ko: 직격탄

source: At 10th level, a grenadier's bombs become particularly overwhelming when they explode. Whenever a grenadier scores a successful critical hit with a bomb, the creature directly struck by that bomb is staggered for 1d4+1 rounds. A successful Fortitude save (DC equals the bomb's Reflex save DC to avoid splash damage) reduces the duration to 1 round.
ko: 10 레벨에 그레네디어의 폭탄은 유별나게 압도적 폭발을 선보입니다. 그레네디어가 치명타를 입히는데 성공할 경우, 폭탄에 직격당한 크리처는 1d4+1 라운드 동안 비틀거림 상태가 됩니다. 인내 내성(DC는 폭탄의 확산 피해에 대한 반사 내성 DC와 같습니다)에 성공할 경우 비틀거림 상태는 1 라운드 동안만 지속됩니다.

source: Staggering Blast
ko: 충격탄

source: A vivisectionist studies bodies to better understand their function. Unlike a chirurgeon, a vivisectionist's goals are not related to healing, but rather to experimentation and knowledge that most people would consider evil.
ko: 비비섹셔니스트는 신체의 기능을 더 잘 이해하기 위해서 연구를 합니다. 카이러전과는 다르게 이들의 목적은 치료가 아니라, 오히려 대부분의 사람들이 사악하다고 여길 수도 있는 실험과 지식에 있습니다.

source: Vivisectionist
ko: 비비섹셔니스트

source: At 2nd level, and then again every 2 levels thereafter (up to 18th level), a vivestctionist makes an incredible medical discovery. The DC of any saving throw called for by a discovery is equal to 10 + 1/2 the vivisectionist's level + the vivisectionist's Intelligence modifier.
ko: 2 레벨과 이후 레벨이 2 오를 때마다(최대 18 레벨까지) 비비섹셔니스트는 놀라운 의학적 발견을 하게 됩니다. 발견과 관련된 모든 효과에 대한 내성 굴림의 DC는 10 + 비비섹셔니스트 레벨의 1/2 + 비비섹셔니스트의 지능 수정치입니다.

source: Medical Discovery
ko: 의학적 발견

source: In addition to magical extracts, alchemists are adept at swiftly mixing various volatile chemicals and infusing them with their magical reserves to create powerful bombs that they can hurl at their enemies. An alchemist can use a number of bombs each day equal to his class level + his Intelligence modifier. Thrown bombs have a range of 30 feet and use the Throw Splash Weapon special attack. Bombs are considered weapons and can be selected using feats such as Point-Blank Shot and Weapon Focus. On a direct hit, an alchemist's bomb inflicts 1d6 points of fire damage + additional damage equal to the alchemist's Intelligence modifier. The damage of an alchemist's bomb increases by 1d6 points at every odd-numbered alchemist level. Splash damage from an alchemist bomb is always equal to the bomb's minimum damage (so if the bomb would deal 2d6+4 points of fire damage on a direct hit, its splash damage would be 6 points of fire damage). Those caught in the splash damage can attempt a Reflex save for half damage. The DC of this save is equal to 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier.
ko: 알케미스트는 마법적인 추출물뿐만이 아니라 여러 종류의 불안정한 화학 물질을 재빠르게 섞는 데 익숙하며, 이를 마법적 물질에 주입해 강력한 폭탄을 만들어 적에게 던질 수 있습니다. 알케미스트는 매일 클래스 레벨 + 지능 수정치의 횟수 만큼 폭탄을 사용할 수 있습니다. 폭탄 투척은 30 피트의 사정거리를 가지며, 확산 무기를 투척하는 특수 공격에 해당합니다. 폭탄은 무기로 취급되며 직사나 무기 중점화과 같은 특기의 영향을 받을 수 있습니다. 알케미스트의 폭탄은 직격당한 대상에게 1d6 + 알케미스트의 지능 수정치 만큼의 화염 피해를 입힙니다. 이 피해는 알케미스트의 레벨이 홀수가 될 때마다 1d6점씩 증가합니다. 폭탄에 의한 확산 피해는 언제나 폭탄의 최소 피해량과 같습니다(예를 들어 폭탄이 직접 피해로 2d6+4점의 화염 피해를 입힌다면, 확산 피해는 6점의 화염 피해가 됩니다). 확산 피해를 받는 대상은 반사 내성을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 DC는 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치가 됩니다.

source: Bomb
ko: 폭탄

source: Bombs
ko: 폭탄

source: On a direct hit, an alchemist's bomb inflicts 1d6 points of fire damage + additional damage equal to the alchemist's Intelligence modifier. The damage of an alchemist's bomb increases by 1d6 points at every odd-numbered alchemist level[LONGSTART] (this bonus damage is not multiplied on a critical hit or by using feats such as Vital Strike)[LONGEND]. Splash damage from an alchemist bomb is always equal to the bomb's minimum damage[LONGSTART] (so if the bomb would deal 2d6+4 points of fire damage on a direct hit, its splash damage would be 6 points of fire damage)[LONGEND]. Those caught in the splash damage can attempt a Reflex save for half damage. The DC of this save is equal to 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier.
ko: 알케미스트의 폭탄은 직격당한 대상에게 1d6 + 알케미스트의 지능 수정치 만큼의 화염 피해를 입힙니다. 이후 이 피해는 알케미스트의 홀수 레벨마다 1d6점씩 증가합니다[LONGSTART](이 보너스 피해는 치명타나 맹격 같은 특기의 사용으로 증폭되지 않습니다)[LONGEND]. 폭탄에 의한 확산 피해는 언제나 폭탄의 최소 피해량과 같습니다[LONGSTART](예를 들어 폭탄이 직접 피해로 2d6+4점의 화염 피해를 입힌다면, 확산 피해는 6점의 화염 피해가 됩니다)[LONGEND]. 확산 피해를 받는 대상은 반사 내성을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 DC는 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치가 됩니다.

source: Alchemist Bomb
ko: 연금술 폭탄

source: On a direct hit, an alchemist's acid bomb inflicts 3d6+5 points of acid damage. Splash damage from an alchemist bomb is always 8 damage. The DC of this save is equal to 17. Creatures that take a direct hit from an acid bomb take an additional 1d6 points of acid damage 1 round later.
ko: 직격당한 대상에게 알케미스트의 산성 폭탄은 3d6+5점의 산성 피해를 입힙니다. 산성 폭탄으로 인한 확산 피해는 언제나 8점입니다. 이때 내성의 DC는 17입니다. 산성 폭탄에 직격당한 크리처는 1 라운드 후에 추가적인 1d6점의 산성 피해를 받습니다.

source: When the alchemist creates a bomb, he can choose to have it inflict acid damage. Creatures that take a direct hit from an acid bomb take an additional 1d6 points of acid damage 1 round later.
ko: 알케미스트는 폭탄을 만들 때 산성 피해를 입히는 폭탄을 만들 수 있습니다. 산성 폭탄에 직격당한 크리처는 1 라운드 후에 추가적인 1d6점의 산성 피해를 받습니다.

source: Acid Bomb
ko: 산성 폭탄

source: On a direct hit, an alchemist's blinding bomb inflicts 1d6 points of fire damage + additional damage equal to the alchemist's Intelligence modifier. The damage of an alchemist's bomb increases by 1d6 points at every odd-numbered alchemist level[LONGSTART] (this bonus damage is not multiplied on a critical hit or by using feats such as Vital Strike)[LONGEND]. Splash damage from an alchemist bomb is always equal to the bomb's minimum damage[LONGSTART] (so if the bomb would deal 2d6+4 points of fire damage on a direct hit, its splash damage would be 6 points of fire damage). Those caught in the splash damage can attempt a Reflex save for half damage. The DC of this save is equal to 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier[LONGEND]. Creatures that take a direct hit from a blinding bomb are blinded for 1 minute unless they succeed at a Fortitude save. Creatures in the splash area that fail their saves against the bomb are dazzled for 1 minute.
ko: 알케미스트의 실명 폭탄은 직격당한 대상에게 1d6 + 알케미스트의 지능 수정치 만큼의 화염 피해를 입힙니다. 이후 이 피해는 알케미스트의 홀수 레벨마다 1d6점씩 증가합니다[LONGSTART](이 보너스 피해는 치명타나 맹격 같은 특기의 사용으로 증폭되지 않습니다)[LONGEND]. 연금술사의 폭탄에 의한 확산 피해는 언제나 폭탄의 최소 피해량과 같습니다[LONGSTART](예를 들어 폭탄이 직접 피해로 2d6+4점의 화염 피해를 입힌다면, 확산 피해는 6점의 화염 피해가 됩니다). 확산 피해를 받는 대상은 반사 내성을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 DC는 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치가 됩니다[LONGEND]. 실명 폭탄에 직격당한 크리처는 인내 내성에 실패할 경우 1분 동안 실명 상태가 됩니다. 확산 피해를 받는 영역에 있는 크리처들은 내성에 실패할 경우 1분 동안 눈부심 상태가 됩니다.

source: Blinding Bomb
ko: 실명 폭탄

source: When the alchemist creates a bomb, he can choose for it to detonate very brightly. Creatures that take a direct hit from a blinding bomb are blinded for 1 minute unless they succeed at a Fortitude save. Creatures in the splash area that fail their saves against the bomb are dazzled for 1 minute.
ko: 알케미스트는 폭탄을 만들 때 섬광을 일으키는 폭탄을 만들 수 있습니다. 실명 폭탄에 직격당한 크리처는 인내 내성에 실패할 경우 1분 동안 실명 상태가 됩니다. 확산 피해를 받는 영역에 있는 크리처들은 내성에 실패할 경우 1분 동안 눈부심 상태가 됩니다.

source: Blinding Bombs
ko: 실명 폭탄

source: Breath Weapon Bomb
ko: 숨결 폭탄

source: Instead of drawing the components of, creating, and throwing a bomb, the alchemist can draw the components, drink them, mix them within his body, and then expel them as a breath weapon as a standard action. This breath weapon is a 15-foot cone and has the same DC as the bomb. Each creature within the cone takes damage as if it had suffered a direct hit from the alchemist's bomb, but succeeding at a Reflex save (DC = 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligent modifier) halves the damage. Unlike throwing normal bombs, drawing, drinking, and expelling breath weapon bombs does not provoke attacks of opportunity.
ko: 알케미스트는 구성물질을 추출해서 만든 폭탄을 던지는 대신, 구성물질을 추출한 뒤 마셔서 체내에서 혼합한 후 숨결 무기처럼 뿜을 수 있으며 이것은 일반 행동입니다. 이 숨결 공격은 15 피트의 원뿔형으로 뿜어지며, DC는 일반적인 폭탄과 같습니다. 원뿔 안에 있는 크리처들은 폭탄을 직격당했을 때처럼 피해를 받지만, 반사 내성(DC = 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치)에 성공할 경우 피해의 절반만 받습니다. 일반적인 폭탄을 던지는 것과 달리, 구성물질을 꺼낸 뒤 마시고 숨결을 뿜는 행동은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

source: Breath Weapon Bomb
ko: 숨결 폭탄

source: Reflex halves
ko: 반사로 절반

source: Choking Bomb
ko: 질식 폭탄

source: Instead of dealing damage, this bomb exposes creatures around it to choking gas. Creatures that take a direct hit or are in the splash area must succeed at a Fortitude save or become nauseated for 1 round per 1d6 damage the alchemist bomb would usually inflict. Creatures nauseated by this bomb can attempt another save each round.
ko: 이 폭탄은 피해를 입히는 대신 주변의 크리처에게 질식을 유도하는 가스를 방출합니다. 대상의 주변에 있는 모두는 인내 내성에 실패할 경우 일반적으로 폭탄이 입히는 1d6 피해마다 1 라운드 동안 구토 상태가 됩니다. 폭탄으로 인해 구토 상태가 된 대상은 매 라운드 다시 내성을 시도할 수 있습니다.

source: Choking Bomb
ko: 질식 폭탄

source: Choking Bomb
ko: 질식 폭탄

source: 1 round for each 1d6 bomb damage, can save each round
ko: 매 1라운드마다 1d6의 폭탄 피해, 매 라운드 내성 가능

source: Instead of dealing damage, this bomb exposes creatures around it to choking gas. Creatures that take a direct hit or are in the splash area must succeed at a Fortitude save or become nauseated[LONGSTART] for 1 round per 1d6 damage the alchemist bomb would usually inflict. Creatures nauseated by this bomb can attempt another save each round[LONGEND].
ko: 이 폭탄은 피해를 입히는 대신 주변의 크리처에게 질식을 유도하는 가스를 방출합니다. 대상의 주변에 있는 모두는 인내 내성에 실패할 경우[LONGSTART] 일반적인 폭탄이 입히는 1d6 피해마다 1 라운드 동안[LONGEND] 구토 상태가 됩니다.[LONGSTART] 이 폭탄으로 인해 구토 상태가 된 대상은 매 라운드 다시 내성을 시도할 수 있습니다[LONGEND].

source: Cognatogen — Charisma
ko: 정신 향상 물약 - 매력

source: Cognatogen — Charisma
ko: 정신 향상 물약 - 매력

source: A cognatogen that gives the alchemist a +4 alchemical bonus to Charisma and a +2 natural armor bonus. The alchemist takes a –2 penalty to Constitution as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of ability damage to Constitution when the cognatogen ends.
ko: 이 정신 향상 물약은 알케미스트의 매력에 +4의 연금술 보너스를 주고, +2의 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 정신 향상 물약이 지속되는 동안 건강에 -2의 페널티를 받고, 정신 향상 물약의 효과가 끝나면 2점의 건강 피해를 받습니다.

source: The alchemist gains the ability to create a cognatogen, a mutagen-like mixture that heightens one mental ability score at the expense of a physical ability score. If the cognatogen enhances his Intelligence, it applies a penalty to his Strength. If it enhances his Wisdom, it applies a penalty to his Dexterity. If it enhances his Charisma, it applies a penalty to his Constitution. Otherwise, this ability works just like the mutagen ability (including the natural armor bonus). Anytime the alchemist would prepare a mutagen, he may instead prepare a cognatogen. All limitations of mutagens apply to cognatogens as if they were the same substance — an alchemist can only maintain one mutagen or cognatogen at a time, a cognatogen that is not in an alchemist's possession becomes inert, drinking a cognatogen makes a non-alchemist sick, and so on. When the effect of the cognatogen ends, the alchemist takes 2 points of ability damage to the ability score penalized by the cognatogen. The infuse mutagen discovery and the persistent mutagen class ability apply to cognatogens.
ko: 알케미스트는 변이 물약과 비슷한 정신 향상 물약을 만들어 한 종류의 신체 능력치를 약화시키는 대가로 한 종류의 정신 능력치를 향상시킬 수 있습니다. 정신 향상 물약이 지능을 향상할 경우 힘에 페널티를 받습니다. 마찬가지로 지혜일 경우 민첩에, 매력일 경우 건강에 페널티를 받습니다. 그 밖의 능력은 변이 물약과 동일합니다(자연 방어 보너스를 포함해서). 알케미스트가 변이 물약을 준비할 때 언제든지 이를 정신 향상 물약으로 대체해서 준비할 수 있습니다. 변이 물약에 적용되는 모든 제한은 정신 향상 물약에도 똑같이 적용됩니다. 알케미스트는 오직 한 종류의 변이 물약이나 정신 향상 물약만 유지할 수 있으며, 알케미스트의 소유에서 벗어난 정신 향상 물약은 모든 효력을 잃고, 알케미스트가 아닌 자에게는 위독합니다. 정신 향상 물약의 효과가 사라지면, 알케미스트는 정신 향상 물약으로 인해 페널티를 받는 능력치에 2점의 피해를 받습니다. 변이 물약 주입 발견과 지속성 변이 물약 클래스 능력은 정신 향상 물약에도 적용됩니다.

source: Cognatogen
ko: 정신 향상 물약

source: Cognatogen — Intelligence
ko: 정신 향상 물약 - 지능

source: Cognatogen — Intelligence
ko: 정신 향상 물약 - 지능

source: A cognatogen that gives the alchemist a +4 alchemical bonus to Intelligence and a +2 natural armor bonus. The alchemist takes a –2 penalty to Strength as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of ability damage to Strength when the cognatogen ends.
ko: 이 정신 향상 물약은 알케미스트의 지능에 +4의 연금술 보너스를 주고, +2의 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 정신 향상 물약이 지속되는 동안 힘에 -2의 페널티를 받고, 정신 향상 물약의 효과가 끝나면 2점의 힘 피해를 받습니다.

source: Cognatogen — Wisdom
ko: 정신 향상 물약 - 지혜

source: Cognatogen — Wisdom
ko: 정신 향상 물약 - 지혜

source: A cognatogen that gives the alchemist a +4 alchemical bonus to Wisdom and a +2 natural armor bonus. The alchemist takes a –2 penalty to Dexterity as long as the cognatogen persists, and takes 2 points of ability damage to Dexterity when the cognatogen ends.
ko: 이 정신 향상 물약은 알케미스트의 지혜에 +4의 연금술 보너스를 주고, +2의 자연 방어 보너스를 줍니다. 알케미스트는 정신 향상 물약이 지속되는 동안 민첩에 -2의 페널티를 받고, 정신 향상 물약의 효과가 끝나면 2점의 민첩 피해를 받습니다.

source: When an alchemist creates a bomb, he can choose to have it deliver a debilitating curse. A creature that takes a direct hit from a cursed bomb must succeed at a Will save or be affected by Curse of Deterioration.
ko: 알케미스트가 폭탄을 만들 때 대상을 약화시키는 저주를 담을 수 있습니다. 저주 폭탄에 직격당한 크리처는 의지 내성에 실패할 경우 약화의 저주의 효과를 받게 됩니다.

source: Cursed Bombs — Curse of Deterioration
ko: 저주 폭탄 - 약화의 저주

source: On a direct hit, an alchemist's cursed bomb inflicts 1d6 points of fire damage + additional damage equal to the alchemist's Intelligence modifier. The damage of an alchemist's bomb increases by 1d6 points at every odd-numbered alchemist level[LONGSTART] (this bonus damage is not multiplied on a critical hit or by using feats such as Vital Strike)[LONGEND]. Splash damage from an alchemist bomb is always equal to the bomb's minimum damage[LONGSTART] (so if the bomb would deal 2d6+4 points of fire damage on a direct hit, its splash damage would be 6 points of fire damage). Those caught in the splash damage can attempt a Reflex save for half damage. The DC of this save is equal to 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier[LONGEND]. A creature that takes a direct hit from a cursed bomb must succeed at a Will save or be affected by Curse of Deterioration. Curse of Deterioration — the subject suffers a -4 penalty on attack rolls, saves, ability checks, and skill checks.
ko: 알케미스트의 저주 폭탄은 직격당한 대상에게 1d6 + 알케미스트의 지능 수정치 만큼의 화염 피해를 입힙니다. 이후 이 피해는 알케미스트의 홀수 레벨마다 1d6점씩 증가합니다[LONGSTART](이 보너스 피해는 치명타나 맹격 같은 특기의 사용으로 증폭되지 않습니다)[LONGEND]. 연금술사의 폭탄에 의한 확산 피해는 언제나 폭탄의 최소 피해량과 같습니다[LONGSTART](예를 들어 폭탄이 직접 피해로 2d6+4점의 화염 피해를 입힌다면, 확산 피해는 6점의 화염 피해가 됩니다). 확산 피해를 받는 대상은 반사 내성을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 DC는 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치가 됩니다[LONGEND]. 저주 폭탄에 직격당한 크리처는 의지 내성에 실패할 경우 약화의 저주의 효과를 받게 됩니다. 약화의 저주 - 대상은 명중 굴림, 내성, 능력치 판정, 기술 판정에 -4 페널티를 받습니다.

source: Cursed Bomb — Curse of Deterioration
ko: 저주 폭탄 - 약화의 저주

source: When an alchemist creates a bomb, he can choose to have it deliver a debilitating curse. A creature that takes a direct hit from a cursed bomb must succeed at a Will save or be affected by Curse of Feeble Body.
ko: 알케미스트가 폭탄을 만들 때 대상을 약화시키는 저주를 담을 수 있습니다. 저주 폭탄에 직격당한 크리처는 의지 내성에 실패할 경우 허약한 육체의 저주의 효과를 받게 됩니다.

source: Cursed Bombs — Curse of Feeble Body
ko: 저주 폭탄 - 허약한 육체의 저주
